最近币圈牛市還要來嗎
這個問題呢最近大家都在問
前幾天币圈開始暴跌
現在币圈又上漲
你心裡撐得住這樣的起起落落嗎
這一集我們靜下心來了解一下
各個分析師跟研究報告的說法
結論先說啊
口徑一致大家覺得這次牛市是地獄級的難度
最難賺錢的一次牛市
你還有待下來的理由嗎
HELLO 我是BONNIE
這币圈一天人間十年並不是叫假的
上個月大家還滿面春風
大家都賺大錢對吧
市場當時是呈現貪婪的狀況
但是現在這個恐懼貪婪指數
已經噴到恐懼去啦
那你害怕嗎
你有加倉嗎
冷錢包龍頭LEDGE
最後一天促銷用COLOR20折扣碼
彩色冷錢包八折
詳情放資訊欄
這一篇文章裡面說的是這一輪週期裡面呢
有人把山寨幣虧錢的原因
歸咎在VC投資人跟項目方聯手的
這個高估值低流通的代幣發行策略啊
假設我今天要發行一個邦尼代幣好了
總量100顆
那我在創業初期
幣還沒有發出去的時候
我需要資金來創業對吧
所以我就會找人來投資我啦
比如說A創投願意給我10萬美金
跟我換10顆邦尼代幣
那我就會規定他說
這個代幣發行之後你會被鎖一年
然後之後一個月發一顆代幣給你
這個時候我項目估值變多少錢了
10萬換10顆代幣
代幣總量100顆
所以邦尼項目呢
現在估值是100萬了
那我在營運之後呢
欸項目做得不錯對吧
B投資人想要投資我
那這個時候呢
他用10萬美金跟我換5顆邦尼代幣
這個時候我的項目估值變多少啦
10萬換5顆代幣
2萬換1顆
所以代幣總量100萬顆
邦尼項目估值已經成為200萬了
所以先投資我這個A創投公司
好像已經翻了一倍了對吧
好在營運更久之後呢
欸這市場開始熱了
開始好了
大家都非常樂觀對吧
C投資人呢
他決定用10萬美金
跟我換1顆邦尼幣
這個時候我的項目估值變多少錢了
10萬換1顆
代幣總量100顆
所以邦尼項目的估值
已經變成1000萬了
先投資我的這個A創投公司
已經賺了10倍了對吧
其實不能這樣算
因為過去幾年這個疫情啊
政府量化寬鬆政策
讓市場上面熱錢很多
這個時候呢
項目估值都衝到超高
所以剛剛這個例子來說
10萬換1顆代幣
這種誇張的估值啊
很多公司當時還是願意投的
只不過幣圈發生了一系列的
這個爆雷事件之後呢
投資人擔心他不投了
然後呢
市場進入熊市
項目的上幣時間也被影響
那就陷入一個惡性循環
那當邦尼代幣
真正要上交易所發行的時候呢
這個局勢啊
情勢已經不像當初這麼樂觀了
雖然說我還是可以透過一些操作
來維持我好像市值很高的假象
比如說我可以只給交易所5顆
另外95顆等於是
團隊跟投資人手上鎖住的那些代幣嘛
那散戶真正可以買賣的就那5顆
市場上面需求一樣
但是數量很少的時候
價格就會比較高
但是如果市場上面需求一樣
這個幣的量變多了
價格就會變低
這道理講更簡單一點就是呢
如果一個村莊裡面
就只有我這個人在賣蘋果
我總共有100顆
但是我只拿1顆出來賣
在維持需求的情況之下呢
這價格肯定可以賣比較高
假設1顆我賣10萬
那我就可以打廣告說
我這個蘋果店估值是1000萬對吧
但是當我的蘋果解鎖時間一到
以前投資我的這個蘋果店的這些投資人
都可以解鎖蘋果的時候
那市場上面賣的流通的這個蘋果就變多了
這時候景氣剛好沒那麼好
大部分散戶的錢都拿去買西瓜橘子了
那你的蘋果一顆還能賣10萬嗎
可能沒辦法了
所以如果你聽到人家說
哦這個VC創投已經賺了很多很多錢啊
好幾倍了
那可能叫做紙上富貴
也就是說對啊
帳面上這個VC真的是賺到了10倍百倍
但是如果等到他的蘋果真的可以解鎖
可以賣的時候呢
還是10倍百倍嗎
那可不一定啊
所以如果連VC投資人
他們理論上已經是很早期用便宜的幣價買幣了
都不一定賺到錢的時候
那散戶要怎麼玩呢
所以最近才會聽到人家說
哦炒幣不要去炒VC幣
就是說不要去買VC
手上那些握一堆等著解鎖的這個幣
其實VC幣解鎖
每輪流式都會有
只是如果團隊跟投資人的鎖倉代幣的佔比
占比占了總量太大的一部分
就會去影響代幣的流通性
追根究底
我們市場上面現在少的一個東西叫做流動性
也就是說呢
這些大量的幣解鎖之後
市場上面沒有那麼多散戶能買
沒有那麼多散戶想要買
原因呢就是市場上面的錢沒有變多嘛
只是幣種變多了
那前一陣子這個迷因幣隨便發
大家每一個都想要去衝突狗對吧
所以資金散佈在各種太多的項目上面
或者說這陣子的股市表現超好的啊
所以散戶的錢都跑去了幣圈以外的地方
那最終到底怎麼辦呢
最直白的就是要等流動性回來
等到政府開始量化寬鬆
等到市場上面的資金總量開始變多
等到散戶也就是你跟我就開始覺得
欸在幣圈賺到錢啦
請德國手下留情吧
這個鏈上數據追蹤到7月8號啊
德國政府轉移超過15000顆的比特幣到各大交易所
包含了
Kraken交易所
Coinbase交易所
Bitstamp交易所
但是有可能呢
是因為沒有辦法把比特幣賣在預期的目標價格範圍裡面
所以德國後來又收回大概3000顆比特幣
反正呢
德國政府他一轉比特幣市場就跌
因為市場上面大家都覺得
啊他們要砸盤對吧
政府賣幣這件事情呢
其實已經出現過太多次了
美國政府他手上更多比特幣啊
所以德國這算是小屋見大屋啊
但是美國賣幣呢
他會使用場外交易也就是OTC
所以對市場上面直接的這個幣價影響比較小
德國他是直接在二級市場交易所上面砸
完全沒有心機
另外一個大家可以討論的問題是
為什麼德國政府會選在這個時候賣幣呢
是因為他們根本沒有試圖想要賣在高點
反正這時候想賣就賣
還是覺得這就是高點了
還是說他們一樣是毫無心機
沒有在time the market
大家不要想太多
可以在留言區討論一下
那下一個問題就會是
那這樣砸幣卻會被掛掉啊
來聽聽看分析師怎麼說
被Phoenix的分析師認為哦
根據鏈上的數據說
比特幣在最近週末大跌的這個狀況下呢
應該已經觸底了
雖然很多人說哦
德國政府一直轉比特幣到交易所
讓大家恐慌對不對
但是整體來說呢
包含德國啊
美國在內的各國政府
他們扣押加上抛售的比特幣價值呢
其實只有90億美元
那這個金額呢
只佔了2023年到現在哦
比特幣總交易量的4%
所以短期來說
好像聽起來是大量拋售啊
但時間拉長了
好像就是可以被市場吸收的賣羊
另外這個Bitphenix
最出名的就是巨金特多
他的資金量大的人士非常非常多
Bitphenix上面的比特幣巨金
在6月幣圈開始下跌到現在
已經默默增加了
1萬顆的比特幣多頭倉位
也就是看漲
所以表示巨金
他默默在等待市場要反彈啦
Twitter上面最近出現了一則貼文串
我覺得蠻有意思的
他認為現在的這個恐懼貪婪指數呢
是處於恐懼的範圍
作者說現在這個下跌叫做
Beartrap
也就是騙大家的這個陷阱
他認為陷阱之後呢
就是上漲的趨勢
這樣的走勢跟2022年的7月
2023年的1月
還有9月類似
然後他列出了
他認為比特幣還會持續上漲的10個理由
第一個是代表新資金進入
幣圈的這個穩定幣指數呢
他認為還沒有回到前幾個週期的水平
這也就是呼應我們剛剛講到的
等待流動性的增加
交易量
雖然比特幣的價格呢
已經非常高了
但是如果只看交易量的話呢
跟2021年的這個牛市相比啊
現在的交易量是低的非常多
這表示散戶參與的程度還很低
接下來這個指標呢
屬於社會觀察
他用英文的幣圈YouTube
觀看量來說明用戶的興趣程度
現在是比上一次牛市低5倍的狀況
2021年呢
比特幣大概6萬9的時候
每一天的英文幣圈YouTube
各大頻道加總的觀看量400萬次
這一次幣圈的週期
比特幣價格在7萬的時候
每一天英文幣圈YouTube
各大頻道加總的觀看量是76萬次
哇塞這數據對嗎
所有英文各大頻道的觀看量
加起來每一天才76萬呢
反正作者就覺得
這表示散戶投資人對於幣圈的興趣
還有很大的成長空間
BTC.D這個指標呢
講的是這個比特幣市值
佔總體加密貨幣總市值的百分比
從4月開始
BTC.D一直在54-57%的區間內徘徊
一旦BTC.D變低
也就是說比特幣市值佔總體幣圈市值的
這個比例降低的時候
才有可能會看到三寨幣季節的出現呢
另外一個社會指標呢
是交易所APP的下載量
這裡說啊
當美國的這個加密貨幣交易所Coinbase
在App Store成為下載量最高的APP的時候呢
就表示幣圈高點要出現啦
現在的下載量呢
排名在美國地區才13名啊
所以這裡我們可以補充一下
其實是要看各國的交易所APP下載量啊
比如說台灣可以看币安對不對
OKX可以看本土交易所
買Coin 幣托
南韓也一定要看啊
因為他們是炒幣大國
可以去看一下南韓的交易所
Upbit的下載量
接下來呢
Google趨勢裡面
關於比特幣加密貨幣
或者是山寨幣的搜尋資料也說啊
現在對於幣圈的搜索量呢
是遠遠低於2021年的這個牛市水平啊
低了2.5倍
這裡也講到總體經濟啊
當美國聯準會呢
對市場注入流動性的時候
會優先增加傳統市場的流動性
接著就會增加加密貨幣市場的流動性
全球近流動性指數呢
是用來看各國央行
跟美國聯準會的儲備資產的
那現在呢
全球的流動性
目前正在處於盤整階段
他認為交叉點變化即將要發生了
VC投資人的風險投資
在上一輪牛市呢
高峰是出現在2021年
剛好就是幣圈高點了嘛
那現在VC風頭呢
對於這個幣圈的興趣
跟當時是差了四倍
所以投資的興趣算是少很多啊
我們之前影片有訪問過
這個Orderly Networks的創辦人Ran
他以前也是在華爾街
他認為哦
當我們開始看到很多幣圈項目的
這個投資人的list裡面
出現很多不是專門投幣圈的公司的時候
那就是VC真的開始FOMO怕錯過啦
這才叫市場熱起來的一個徵兆
這支影片呢可以去看
這蠻精彩的
最後一點呢
這個貼文串的作者說
用other slash BTC來看哦
也就是說
不包含前10名的加密貨幣總市值
才是真正可以代表
山寨幣市場行情的真實樣貌
那現在長什麼樣子呢
現在這個水平比2023年的12月還要低
所以他的結論是呢
現在主要這個幣圈爆發的成長還沒有出現
富爸爸窮爸爸的作者
Robert Kiyosaki最近發文說呢
他覺得近期啊
房地產啊
股票啊
債券
黃金
白銀
比特幣價格都會下跌
他認為2025年底才會開始真正的長期的牛市
所以現在下跌就是他減便宜的時候
OKX正式上限Compound V3 Arbitrum USDC的鏈上賺幣產品
沒有申購的上限
在OKX中心化交易所APP上選金融
賺幣
鏈上賺幣
搜尋USDC
選擇Compound V3 Arbitrum
開始申購就完成了
另外去中心化的部分
OKX Web3 DeFi順勢推出Compound獎勵金活動
投入USDC瓜分10萬的ARB獎勵金
今天整體討論下來
大家在等的這個幣圈狂暴大牛市
很明顯的還沒有等到
因為大家說幣圈牛市的樣子應該是這個
一陣風吹起來
然後什麼都漲
但是各種因素加起來
接下來所謂狂暴大牛市出現的時候呢
可能只吹得動大家認為真正有價值的幣種
最後問問大家
你趁這一次行情下跌的時候
有趁機買入更多的
請在留言區幫我打個1
也可以告訴我你買了什麼
沒有繼續買也沒有賣的
打個2
對幣圈信仰崩塌
不想再等了
在留言區打個3
謝謝你看到這裡
歡迎用下面的連結到LINE跟Discord群組
跟努力的大家一起討論
我們在OKXPN派網呢
跟其他的大交易所
都幫大家爭取到了
最高8折20% OFF的交易手續費減免
用下面的連結註冊呢
你的交易成本就更低了
也歡迎告訴我你接下來想要看什麼
我們在币圈繼續努力
下一次見
掰掰